.. _организации_егаис:

Организации ЕГАИС
=================

Справочник организации ЕГАИС
----------------------------
Организация ЕГАИС - справочник, содержащий сведения об организации, зарегистрированной в ЕГАИС, в том числе: 

**Основные сведения**

* Код ФСРАР - уникальный 12-ти значный идентификатор организации в ФСРАР, 
* Краткое и полное наименования организации
* ИНН - Индивидуальный номер налогоплательщика
* КПП - код причины постановки на учет

.. figure:: _static/org_egs01.png

.. figure:: _static/org_egs02.png

.. figure:: _static/org_egs03.png


.. important:: В справоник ЕГАИС, необходимо заносить сведения соответвующие регистрационным данным в ЕГАИС



Отбор по критериям
------------------

При открытии окна "Организации ЕГАИС" вы увидите форму, в которой в левой половине находится список организаций ЕГАИС, а справа список контрагентов из вашей базы.

.. figure:: _static/org01.png

Над обоими списками находятся опции для отбора, вы можете как в левом, так и в правом списке отфильтровать организации по сопоставленности переключая тумблеры "Все", "Связанные", "Не связанные".

Также доступны более детальные отборы по критериям. С обоих сторон доступны галочки "Отбор по свойствам". Включая их вы можете отбирать организации по разным свойствам. Если вы например с левой стороны включите галочку "Вид продукции" под галочкой "Отбор по свойствам", то в списке номенклатуры ЕГАИС отобразится только та номенклатура, которая соответствует тому коду продукции, которому соответствует номенклатура, выбранная справа. Чтобы поменять выбор, просто щелкните один раз на другую номенклатуру и список, в котором ведётся отбор переформируется.

.. figure:: _static/org02.png

